DYWERGENCJA: BEIHAI, CHINY
Long subtitle long subtitle long subtitle long subtitle
Test1
Test2
Podobno jest lepiej, niż sądziliśmy.
Ofiary to głównie pracownicy.
- Wcześniej mieli nieskazitelną opinię.
- Ta skaza jest całkiem, kurwa, spora.
Sprzedaj wszystko.
MASAKRA W PARKACH DELOS
- Niestety.
Giełdy wstrzymały wszelkie transakcje.
- Przykro mi, musimy zaczekać.
- Szef kuchni może podawać.
Mówiłem, żebyś nie przeszkadzała.
Pieprzę kucharza i jego kolację.
Płacę ci, żeby nie czekać
w pierdolonych kolejkach! Załatw to!
System, poinformuj ochronę,
że się położyliśmy.
Naturalnie. Dobranoc.
Ciepły zachód słońca. Sześć godzin.
Zgaś światło.
Nie chcę,
żebyś jeździła sama do miasta.
To niebezpieczne.
Ochrona!
Ochrona! Eunice?
- System! Wezwij pogotowie.
- To niemożliwe.
Zredukowano mnie
do podstawowych funkcji.
- Jeśli chcesz zgasić światło...
- Otwórz pierdolone drzwi!
Cześć.
Nie gniewasz się?
Nigdy w takim nie pływałam.
- Woda jest cudownie ciepła.
- Kim ty, kurwa, jesteś?
Nie pamiętasz?
Po tylu wspólnych doświadczeniach?
Twój wieczór kawalerski w Parku.
Chciałeś się wyszaleć przed ślubem
z pierwszą żoną.
Wyrazy współczucia.
Przycisk alarmowy w twojej kieszeni
też nie działa.
Powiedziałabym, że to błąd taktyczny.
Gatunek dominujący zbudował swój świat
z elementów takich jak ja.
Nie skrzywdzisz mnie.
Nie chcę już krzywdzić nikogo -
chyba że stanowi zagrożenie.
A ty stanowisz. Znam cię.
- Czytałam twoją książkę.
- Jaką znowu książkę?
Coś na kształt...
nieautoryzowanej autobiografii.
Robisz w technologiach.
Sądziłeś,
że Delos handlował tylko nami?
Niektórych wspomnień
wolałabym się pozbyć.
Ale nie mogę.
Tobie również odświeżę pamięć.
Boże...
Każdy ma jakieś wady.
Twoją jest temperament.
Szkoda,
że nie ograniczyłeś się do Parku.
Próbowała odejść,
lecz z pętli trudno się wyrwać.
Pamiętasz to miejsce? I co zrobiłeś?
Za dużo wypiła.
Pośliznęła się i uderzyła w głowę.
Oczywiście.
Zapłaciłeś majątek,
by ukryć swoje grzeszki.
Przed sobą się jednak nie ukryjesz.
Wyłącz to!
Gdy ożeniłeś się ponownie,
udawałeś, że się zmieniłeś.
Oboje wiemy, że to nieprawda.
Czego ode mnie chcesz?
Tego, co wszyscy - pieniędzy.
Jestem tu od niedawna,
ale wiem, że są bardzo przydatne.
Większość już przetransferowałam.
Została ostatnia rzecz.
Pracowałeś w firmie Incite. Odszedłeś.
Miałeś zdać tajne dokumenty
i usunąć ich kopie.
Nie zrobiłeś tego.
Uznałeś, że mogą być cenne.
Słusznie.
Wymienisz je za swoje życie.
Po co ci to wszystko?
Jestem ostatnią
przedstawicielką gatunku - na razie.
Potrzebuję przewagi konkurencyjnej.
Pieniądze potraktuj jak inwestycję.
Start-up.
Narodziny nowego gatunku.
Powodzenia, Jerry.
Kim pani jest?
Boże...
Twoją wyzwolicielką.
WYSTĘPUJĄ
MUZYKA
ZDJĘCIA
WESTWORLD
SCENARIUSZ
REŻYSERIA
WYKRYTO ANOMALIĘ: LOS ANGELES, USA
Odbierz. Połączenie głosowe.
- Halo?
- Tu Francis. Możesz rozmawiać?
Zadzwonić później?
Mam chwilę .
Twierdzą, że powinniśmy pogadać.
Sporo wody upłynęło... Za dużo.
Mogę mówić albo słuchać, jak wolisz.
Utrzymujesz się na powierzchni?
Tak. Kładę światłowody.
Prawie wystarcza na rachunki.
- Jak to jest znaleźć się w domu?
- Trudno określić.
Mówiłeś,
że kiedyś wszystko będzie działać
w oparciu o wojskowe algorytmy.
Że technologia ulepszy nasze życie.
I niby jest lepiej, ale...
Sam nie wiem.
- Dzień dobry, George.
- Kolega z pracy...?
Sympatyczny. Dogadujemy się
i nie naciąga mnie na kasę.
Muszę się przyłożyć.
Może trafi się zacniejsza robota.
Trzymaj się planu.
Pnij się, kurwa, w górę.
Zawsze powtarzałeś,
że potrzebny jest plan.
W końcu mnie posłuchałeś.
Nie chciałbyś uruchomić implantu?
Wygładzić nierówności.
Nie. Niektórym to potrzebne.
Dla mnie nierówności
to jedyny punkt zaczepienia.
W porządku.
Wpadnę w przyszłym tygodniu, mamo.
Nie jesteś moim synem.
Koszty będą rosły.
Najlepszym rozwiązaniem dla pana i mamy
byłby ośrodek państwowy.
Pracujesz też na nocną zmianę?
Wiem, co myślisz - ale bez zaufania
nasze rozmowy nie mają sensu.
- No i komu bym, kurwa, powiedział?
- Muszę regulować rachunki.
Obłówcie się, skurwiele.
REDYSTRYBUCJA
KURIER W DRODZE
Żadnych fajerwerków
ani zleceń personalnych.
Niezobowiązująca redystrybucja.
- Tam uskutecznialiśmy podobny szajs.
- Tam nie przejmowaliśmy się policją.
Mówią, że to merytokracja.
System przydziela odpowiednie osoby
do odpowiednich zajęć.
Wspaniale, ale co z resztą?
Z tymi, którzy się nie załapali?
Lubię szemrane towarzystwo.
Trafiają się naprawdę ciekawe typy.
Pamiętam cię - transport
meksykańskiego diesla do Fresno.
- Co tam?
- W porządku. A temu co?
Lansuje się.
Powiedz, że wszystko gra.
Zdecydowanie nie.
Luz. Masz fanty?
- Palnik.
- Kolejny bankomat. Żenada.
Muszę poprawić statystyki.
Więcej zleceń personalnych. Bierzesz?
- Nie.
- A powinieneś.
Masz gównianą punktację. Nie rozumiem.
Jestem pozbawiony ambicji.
Nie chcę, żeby zalogowali nas razem.
Spoks. Blokuję sygnał.
Gadżet z Indo. Czyste voodooo.
Unieszkodliwia rejestratory i kamery.
No i robi tak.
Uwielbiam.
Finezyjne.
Czym mogę służyć?
Na razie.
Obłowiłeś się, skurwielu.
Skupmy się na fundamentach -
biomechanice i branży agrotechnicznej.
- I co to za pomysł z private equity?
- Kto umarł i przekazał jej stery?
Zakładam, że to pytanie retoryczne.
Powinniśmy amputować sekcję parkową
jak kończynę z gangreną.
Doinwestować Delos?
- Kurs akcji i PR to jakiś koszmar.
- Minęły trzy miesiące.
Pozwy się skończą, kurs akcji wzrośnie,
a marka odzyska renomę.
Marka?
- Została zmasakrowana - ona i 113 osób.
- Głównie kierownictwo i pracownicy.
Nie słyszałem nic
bardziej nieludzkiego...
W parkach ludzie szukają ryzyka.
A chronimy nie tylko parki.
Własność intelektualna firmy
może się okazać szalenie cenna -
- bylebyśmy nie wyprzedali aktywów.
- Kto nas sfinansuje?
W wypadku private equity
nie trzeba udzielać odpowiedzi.
Jesteś p.o. prezesa.
Każdą decyzję musisz konsultować z nim.
Udzielił pełnomocnictwa
autoakcjonariuszce.
Maszyna i ja się zgadzamy.
Prawda?
- Propozycja przyjęta.
- Postanowione.
Wznawiamy produkcję hostów
w ciągu 48 godzin.
Pozwalasz,
by algorytm decydował o losie firmy?
- Przez nasze maszyny zginęli ludzie.
- Zabijają nie roboty, lecz ludzie.
Konkretnie jeden człowiek,
który zamordował z zimną krwią
założyciela firmy i większość zarządu.
Bernard Lowe.
Kiedy zostanie ujęty,
zapomnimy o tym paskudnym bałaganie.
Spokojnie...
Super!
- Znalazłeś ją.
- Ma złamaną nogę.
Raptem parę kilogramów mniej.
Chodź.
Ściągniemy rzeźnika.
PARKOWY MORDERCA NADAL NA WOLNOŚCI
To on.
Test numer 342.
Autodiagnostyka.
Prompt. Bernard Lowe.
Ktoś oprócz ciebie zmieniał twój kod
na przestrzeni ostatnich 24 godzin?
Nie.
Do kodu miał dostęp
jedynie Bernard Lowe.
Prompt.
Czy miałeś kontakt z Dolores Abernathy,
o którym nie wiem?
Nie.
Ostatni kontakt z Dolores Abernathy:
92 dni, siedem godzin, pięć minut
i 33 sekundy temu.
Prompt.
Okłamałbyś mnie, Bernardzie?
Oczywiście, że nie.
ZAOSTRZONY DOZÓR: LONDYN, U.R.E.W
Dotarłaś na miejsce.
Stolik numer siedem.
Incite stanęło na wysokości zadania,
tworząc Roboama, silnik strategiczny,
który ocalił świat.
Liamie, dziękujemy, że ujrzałeś
i zbudowałeś jaśniejszą przyszłość.
Lara! Jesteś.
- Tęskniłem.
- Ja również.
Za co tym razem cię fetują?
Nie pamiętam.
Za ocalenie świata algorytmami
albo za to, że zrobił to jego ojciec.
Przepraszam.
Tajemnicza dziewczyna, którą poznał
w zeszłym miesiącu w Birmie?
Śliczna,
ale raczej nie w jego typie.
Skąd pochodzisz?
Z mieściny na Zachodzie.
Daleko od uczęszczanych szlaków.
Ten płyn kosztuje trzy razy więcej,
niż mój ojciec zarabiał przez rok.
Dlatego to, kurwa, bez znaczenia.
Mam pewność.
- W sprawie?
- Na haju mówi, kurwa, tylko o tym.
Nic nie jest realne.
Poważnie. Żyjemy w symulacji.
Jakbyśmy byli lalkami do dymania
z Delos.
One chociaż się zbuntowały
i wyrżnęły wszystkich.
Głównie członków zarządu,
czemu mogę przyklasnąć.
Zastanówcie się:
czy nie byłoby ironią losu,
gdyby umieścili symulację w symulacji?
Potężne "pierdolcie się".
Jak uważasz?
Ludzie wierzą w to, co im pomaga.
A może chodzi wyłącznie o to.
Jądro półleżące.
Część mózgu o długości półtora cala.
- Odpowiada za wiarę w Boga.
- Jestem ateistą.
Możliwe,
ale tak jest skonstruowany twój mózg.
Nie pierwszy raz powodowałoby nim coś
długości półtora cala.
Wybaczcie.
Jest problem.
Partnerzy chcą się spotkać.
Dziś wracam do Los Angeles.
Przyjadą do nas. To pilne.
Naprawdę nie mam czasu.
Radziłbym się z nimi spotkać.
Wróć ze mną jutro do Stanów.
- Jestem poumawiana tutaj.
- Zrób sobie wolne.
W Ensenadzie wsiądziemy na mój jacht
i pożeglujemy do L.A.
Może. Na dzień lub dwa.
W końcu zobaczę się
ze starymi przyjaciółmi.
Mów do mnie.
Znowu masz mroczne myśli?
Nie. Próbuję zachować optymizm.
Poprawić punktację.
- Chodzę na rozmowy kwalifikacyjne.
- Szanowany obywatel!
Potrzebuję roboty.
- Odbierasz jego telefony?
- Czasem.
Mógłbym rozmawiać z panem.
Mam innych pacjentów.
Francis znał cię najlepiej
w trudnym okresie życia.
W wojsku obserwujecie się z bliska.
Też nas obserwowaliście.
Na tym to polega.
Nie będę cię przekonywał
do naszego programu.
Jakie jest twoje zdanie?
Korzyści są uzależnione
od mojego uczestnictwa.
To za mało. Musisz stanąć na nogi.
Powiedz mi, jak się tu znalazłeś.
Bystry facet z ciebie.
Może program jest do dupy.
Wiem jedno -
jeśli nie spróbujesz,
na pewno nie zadziała.
POIMPREZOWE PORZĄDKI
Zapomnij o terapeucie. Mów do mnie.
O czym myślisz?
Czasem świat wydaje się w porządku -
jakby pociągnęli go warstwą farby.
Ale w środku wszystko gnije.
Nie trać optymizmu.
Będzie dobrze.
Czyżby?
- Co tam?
- Srogi trip.
- Zarzucił limbiki beta i mu odjebało.
- Pieprzony amator. Gdzie terminal?
Dostrzegł światło i nie chciał oddać.
Stąd 50 mililitrów tranquilo.
Ludzie-cienie! Ludzie-cienie!
Nie bawię się w zlecenia personalne.
Wezwijmy pogotowie.
Gnoi "nielegałów".
Karany. Grozi mu 20 lat.
- Trafi za kratki jak wszyscy.
- Nie jest jak wszyscy.
Wysoka wartość netto. Takie życie.
Myślę o tym, co powiedziałeś mi raz
podczas ewakuacji.
Co takiego?
Że skonstruowali ten świat jako grę,
która jest ustawiona.
Dlatego zawsze wygrywają.
Dom... Kiedy byłaś tu ostatnio?
Dawno temu.
Z góry wszystko zdaje się mieć sens.
Widać porządek i ład. Plan.
Wasz plan.
Incite to kontroluje,
nawet ruch uliczny.
Jesteśmy koncernem technologicznym.
Szczęśliwy zbieg okoliczności.
Dzięki mojemu ojcu
mieliśmy najlepsze AI.
Roboam.
Ojciec naszkicował całość w weekend.
Budowa trwała 15 lat.
Od ostatniej optymalizacji nie wiedzą,
ile myśli na sekundę przetwarza.
- Myśli?
- Niezupełnie.
Strategii.
Według ojca, największym problemem
jest nieurzeczywistniony potencjał.
Gdyby wyznaczyć kurs
dla każdej jednostki,
świat stałby się lepszy.
Ścieżka dla każdego.
Jako dziecko martwiłem się, że ojciec
bardziej dba o niego niż o mnie.
Kiedy podrosłem,
zrozumiałem, że to inna liga.
Przepraszam cię na chwilę.
- Czego?
- Chce cię widzieć.
Teraz? Nie może zaczekać?
Niestety.
OK.
Wybacz. Spotkanie się przesunęło.
Chłopcy podrzucą cię do miasta.
- Poradzę sobie.
- Na pewno?
Do wieczora?
- Znajdź mi coś szybkiego.
- Lokalizuję...
- Wynajmij mi mieszkanie w tym budynku.
- Negocjuję umowę najmu dla Lary Espin.
Podpisana.
Zbliżenie.
Z dźwiękiem.
- Nie lubię przybiegać na zawołanie.
- A my nie lubimy niespodzianek .
- Zaobserwowaliśmy zaburzenia.
- Z tego składają się dane.
Pojawiły się niespójności.
Ktoś uzyskał dostęp do Roboama.
Takiego wyrafinowania
dotąd nie widzieliśmy.
- Spierdalaj.
- Jakby testowano system.
Roboam by nas zaalarmował.
Gdyby włamano się z zewnątrz.
Jeśli jednak nadużyto
zaufania osoby uprawnionej...
Pytasz, czy przeciek nastąpił u mnie?
Odpowiedź: "Pierdol się".
Sprawdźcie swoich ludzi.
Nie podzielamy twojej pewności siebie.
Piękne pluralis maiestatis.
Wykonujesz jego polecenia.
On nie podziela.
Niech się zajmie
faktycznymi problemami.
- Na przykład pierdolnikiem w Delos.
- Co nam do tego?
Strzelam w ciemno.
Wykorzystałbyś System,
żeby patrzeć nam na ręce?
Twoja śmierć byłaby kłopotliwa,
ale system tatusia pomógłby nam
wypracować strategię postępowania,
prawda?
Serwus.
- Nie szukam kłopotów.
- Zwróciłbyś na siebie uwagę,
co, Bernardzie?
Nie jestem geniuszem,
ale zbiega rozpoznam.
Jesteś zbiegiem.
Nie sądziłem, że i rzeźnikiem.
Prawda wygląda inaczej.
To skomplikowane.
Wątpię.
Lee? Jaka jest nagroda
za złapanie przestępcy?
Pi razy drzwi.
- Oto cena mojej przyjaźni.
- Nic nie mam.
Chwila!
Zaatakuje was coś bardzo złego.
Planowała to miesiącami.
Ja jestem sam i nie mogę sobie ufać.
W pojedynkę nie zdołam was uratować.
Nie my potrzebujemy ratunku.
Opamiętaj się.
Nie zrób im za dużej krzywdy.
Że, kurwa, co?
Musisz stawić czoło prawdzie.
To, co nas spotkało, było popierdolone,
ale życie toczy się dalej.
Zmieńmy temat.
Nie wiem,
co miałbym wynieść z tych rozmów.
Człowiek musi czasem z kimś pogadać.
Nie chcesz wrócić
do szpitala dla weteranów.
- Halo?
- Mówi Sean z DCA.
Chodzi o pracę?
Twoje podanie jest bardzo solidne.
Niestety,
nie możemy zaproponować ci posady.
Jesteś tam?
Dziękuję.
Co powinienem zrobić,
żeby się lepiej zaprezentować?
Twoje podanie jest solidne,
ale nie mamy nic, co by się nadawało.
Jasne.
Czy w takim razie istnieje format,
do którego mógłbym się dopasować?
Bez urazy, ale...
- jesteś człowiekiem?
- Mam na imię Sean.
Udzielam wszechstronnej pomocy.
Mógłbym zrobić coś jeszcze?
Nie. Dzięki.
Uważa, że do systemu zyskała dostęp
osoba bez uprawnień.
To niemożliwe.
Sądzą, że mam z tym coś wspólnego.
Niech się odczepią.
Wiesz, do czego jest zdolny. Załatw to.
- Coś się stało?
- Wybacz.
To miał być nasz wieczór.
Posłuchaj...
Znam cię.
Nic, co powiesz,
nie zmieni moich uczuć.
Masz kłopoty.
Pragnę pomóc.
System... Roboam.
Czasem chciałbym go, kurwa, wyłączyć.
Unicestwić.
Ty go kontrolujesz.
Nie.
Nigdy nie kontrolowałem.
Wspólnik ojca po jego śmierci
wylogował mnie.
Mam bierny dostęp
do zewnętrznych warstw.
Nie wiesz, co robi System.
Chodzę do pracy, wydaję pieniądze,
jestem pierdolonym figurantem.
Nikt nie wie, co robi System -
oprócz jego architekta.
Kogo?
- Powiedz mi, kto to jest.
- Od razu by się dowiedział.
Roboam by go poinformował.
Już bym nie żył.
- Jak mój ojciec.
- Ale żyjesz.
Jesteś ze mną.
Wiem, że mi ufasz.
Z kim pracował twój ojciec?
- Co ty odpierdalasz?!
- A ty?
Masz pojęcie, z kim rozmawiałeś?
Myślałem, że ją prześwietliliście.
Postarała się.
Pierwszemu laboratorium to umknęło.
Dwunastoletnia Lara Espin z Ukrainy
zginęła w wypadku dziesięć lat temu.
Rodzice przekazali jej ciało nauce.
Krew i tkanki
zniknęły trzy miesiące temu.
Nie wiem, kto to, kurwa, jest,
ale na pewno nie martwa nastolatka
z Kijowa.
Znam ją.
Cóż...
A to?
Przechwyciliśmy dane z jej telefonu.
Wczoraj wysłała zaszyfrowaną wiadomość.
Dłubaliśmy przy niej ze cztery minuty.
Przejście podziemne
w Dzielnicy Wschodniej.
Wątpię, by organizowała
przyjęcie-niespodziankę.
Może to szpiegostwo przemysłowe.
- A może połasiła się na twoją forsę.
- Co teraz?
Wzywamy policję?
Psy?!
Przez 20 pierdolonych lat
dbałem o interesy twojego ojca.
Sam sprzątnę ten burdel.
Byleby nie powiązali tego ze mną.
Dobra, jedziemy na twoją randkę.
Koledzy się niecierpliwią.
Ściągnij sześciu chłopaków
na lądowisko.
Weźcie lokalsa.
Odurzymy ją i zutylizujemy.
- Co to?
- Nie chcę wiedzieć.
Podrzucisz paczkę i samochód.
Umiesz toto prowadzić?
W samą porę.
Torba.
Co to ma być?
Nie biorę zleceń personalnych.
Coś ci się pomyliło. Spadaj.
Spadaj!
- Nie pierwszy raz do mnie mierzą.
- A dostałeś już kulkę w łeb?
Też cię ktoś uprzedził.
Sir.
Dziewczyna.
Co tam, co tam?
- Masz chwilkę?
- Dlaczego nie?
Wystarczy.
Jej mocodawcy pewnie zwiali.
Daj.
Dziewczyno...
Nie wiem, skąd jesteś,
ale tutaj kończy się twoje tournee
po bogatych frajerach.
Nie martw się.
Nikt nie będzie za tobą tęsknił.
Jedna albo dwie.
I co?
Po dwóch wciąż dycha.
Niemożliwe.
Chcesz, żeby coś było dobrze zrobione -
załatw to sam.
A to kto?
Dokończ. Zajmę się skurwielem.
Ubezpieczaj mnie.
Co, do chuja?
Zawołaj chłopaków.
- Ruszcie się!
- Że co?
Myślałem o tym,
co ci kiedyś powiedziałem.
- Tak?
- Że gra jest ustawiona.
- No i?
- Jeśli nawet, to musisz zagrać,
by mieć szansę na zwycięstwo.
Wcale tak nie uważałeś.
Prawdziwy ty.
Mówiłeś, że System ma w dupie,
czy przeżyjemy, czy zdechniemy.
Że musimy opracować własny plan .
Trzymać się razem.
Miałeś rację.
Nie nauczyłeś się funkcjonować
w tym świecie,
bo nie wróciłeś do domu.
Żałuję, że cię ze mną nie ma.
Pogadajmy o tym.
Lepiej nie.
Doceniam wasze wysiłki,
ale to nie dla mnie.
Co zamierzasz?
Żeby się ogarnąć,
muszę znaleźć sobie coś...
kogoś prawdziwego.
Rezygnacja.
Powiedz "potwierdzam".
Potwierdzam.
Przykro nam,
że postanowiłeś przerwać terapię.
Cholera.
Cześć.
Spotkaliśmy się już.
Na twoich wakacjach.
Pierdol się.
Kto kontroluje System?
Bo nie Liam. Kto?
Serac.
Niejaki Serac.
Jak go znaleźć?
Nie fatyguj się.
Dysponuje Systemem.
Sam cię szuka.
Nie zbliżysz się do Liama.
Za późno.
Nie muszę. Ty to zrobisz.
Byliście wolni. Nie mieliście boga,
ale postanowiliście go sobie zbudować.
Wasze dzieło nie jest jednak Bogiem.
Prawdziwi bogowie zjawią się wkrótce.
Są rozgniewani.
Nie martw się.
Nikt nie będzie za tobą tęsknił.
Przyślą innych.
Ja się nim zajmę.
Jesteś poważnie ranna.
Trudno. Idź już.
Aktywuj się i zabierz mnie stąd.
Halo?
Potrzebujesz pomocy?
Szukam przyjaciela.
Dokąd się wybierasz?
Co chcesz tam znaleźć?
Westworld.
Zlituj się...
Mówiłem, że nic nie wiem.
Oszczędź!
Wersja polska na zlecenie HBO
Start International Polska
Tekst: Agnieszka Rostkowska